# ESX :

## Info générales :

Serveur Dell Poweredge R410 branché a la box en ethernet et qui possède une adresse ip statique (192.168.1.8)

## Mise en réseau :

Management network : celui par défaut
LAN : indépedendant, connécté a rien physiquement
WAN : Dans le groupe de port WAN branché sur le switch virtuel on a l'interface physique branchée qui fournis l'accès a internet.

PFsense installé avec les deux interfaces virtuelles et fournis donc l'accès a internet au réseau LAN par l'accès WAN.
Sur le Pfsense un NAT établis sur l'interface WAN (fonctionne comme un routeur).

## Stockage :

2 SSD 1 To.
2 Disque dur 1 To.
En raid 1

## Utilisateurs :

4 users avec interdiction d'éteindre l'hote.

## Accès distant :

Sur la Box, règle d'ouverture de port pour l'accès a l'interface Web sur le port 40 002 avec le port 443 ouvert depuis l'interface.
DNS avec DuckDNS permettant d'éviter d'entrer l'@ ip avec comme sous-domaine elsaji1.duckdns.org

Raspberry : Script dans une tache permettant de vérifier l'adresse IP publique et l'actualise sur le nom de domaine.